Is the banner even?
Транспарант висит ровно?
Are the flowers in place?
С цветами разобрались?
By which I mean completely out of view.
Убрали, я имею в виду.
I'm pretty sure dragons don't like flowers.
Уверен, драконы не любят цветы.
And what about ceremonial dragon fire flame of friendship?
И что там с торжественным драконьим Пламенем дружбы?
Is it still flaming?
Горит ещё?
Spike, everything looks great,
Спайк, всё выглядит просто здорово.
you're getting yourself worked up for no reason.
Нет никаких причин так себя накручивать!
I have lots of reasons.
Причин полно!
In fact, I wrote them down.
Вот, я их даже записал.
You've been hanging around Twilight for too long.
Похоже, ты слишком долго пробыл в компании Твайлайт.
Reason number one:
Причина первая:
I invited Dragon Lord Ember to Poniville today.
я пригласил Владычицу драконов Эмбер в Понивилль.
Reason two: a Dragon Lord is a dragon.
Причина вторая: Владычица драконов — дракон.
Reason three: she's coming here to learn more about friendship.
Причина третья: она прибудет сюда, чтобы узнать больше о дружбе.
According to Ember's letters, the dragons are trying to be friends.
Судя по письмам Эмбер, драконы стараются освоить дружбу,
But competing is in their nature and it's leading to more and more fights.
но дух борьбы у них в крови, что вызывает всё новые и новые конфликты.
Which brings me to the reason number four:
Это приводит нас к четвёртой причине:
The Dragon Lord wants my advice.
Владычице драконов нужен мой совет.
And, as a new official Equestrian friendship ambassador to the dragons, I can't let her down.
И, будучи официальным эквестрийским послом дружбы к драконам, я не могу её подвести.
I know you feel a lot of pressure,
Я знаю, это огромный стресс для тебя,
but you've got this, Spike.
но у тебя всё схвачено, Спайк!
I…
Я…
I just want things to be perfect.
Я просто хочу, чтобы всё прошло идеально.
Thorax!
Торакс!
You're in Ponyville!
Ты в Понивилле!
Of course I am, silly.
Конечно же в Понивилле, балда.
You invited me.
Ты же меня пригласил.
And I'm not on the one to back out of an invitation.
А я не из тех, кто отклоняет приглашения.
Hey, Twilight!
Привет, Твайлайт!
Hey, Starlight!
Привет, Старлайт!
Hey…!
Привет!..
Hello!
Здравствуй!
I can't believe you did all this for me!
Поверить не могу, что всё это в мою честь!
Great banner!
Отличный транспарант!
Love the stage!
И сцена что надо!
What's this flame thingy?
А что это за горящая штуковина?
Oh, it's pretty.
Какая прелесть.
You invited Thorax over to Ponyville on the same day as Ember?
Ты пригласил Торакса в Понивилль в один день с Эмбер?
Apparently.
Похоже на то.
That doesn't seem like a good idea.
Не слишком удачная идея.
How are you gonna entertain them both?
Как ты собираешься уделить время обоим?
I have no idea.
Даже не представляю.
I completely forgot!
Совсем вылетело из головы!
Thorax wrote me and said he needed to talk and I told him to come over.
Торакс писал мне, что нам надо поговорить, а я в ответ предложил приехать.
I didn't realize it was the same day I invided Ember!
Я и не сообразил, что указал ему тот же день, что и Эмбер.
What am I gonna do?
Что же мне делать?
Well, maybe they'll like each other.
Ну, может, они понравятся друг другу.
Probably not.
Не думаю.
Ember is tough, and self-assured, and intimidating,
Эмбер суровая, жёсткая, и никому не даёт спуску,
and Thorax is…
а Торакс…
Spike!
Спайк!
I'm so glad you invited me.
Я так рад, что ты меня пригласил.
You're one of my closest, nicest, most caring,
Ты один из моих самых близких, славных, заботливых
most understanding friends ever!
и понимающих друзей!
Is that ice in the shape of a dragon?
Ух ты, это что там, дракон изо льда?
Yeah, I see your point.
Ага, я поняла, о чём ты.
They might not get each other.
Возможно, они не поладят.
Or worse! They'll hate each other!
Или хуже! Возненавидят друг друга!
And if the leader of the changelings and the Dragon Lord get into a fight…
А если лидер чейнджлингов и Владычица драконов сойдутся в битве…
I could be responsible for starting a war
по моей вине начнётся война,
that could ruin Equestria as we know it!
и от Эквестрии не останется и следа!
I'm sure that won't happen.
Уверена, такого не случится.
Now pull it together!
А теперь соберись!
So, Thorax…
Ну что, Торакс…
Everything good with you?
У тебя всё хорошо?
Well, honestly, no, not really.
Да как-то не очень, если честно.
I have indigestion, not sure if it's the new diet or stress,
У меня несварение, уж не знаю, это из-за нового меню или из-за стресса,
or maybe it's both.
или из-за всего сразу.
No!
Нет!
Yeah. It really could be both.
Да, вполне возможно, что из-за всего сразу.
And it might be affecting my sleeping too.
А ещё, из-за этого я плохо сплю.
I'm a real tosser and turner in the…
Переживаю, ворочаюсь в…
Sounds like you really need to unwind.
Похоже, тебе не помешает развеяться.
How about a… a trip to the castle?
Как насчёт… прогуляться до замка?
You can't miss that view!
Он стоит того, чтобы взглянуть!
Yes, the castle!
Точно, замок!
I'll give you a personal tour.
Я устрою тебе персональную экскурсию.
Aren't you coming?
А ты разве не с нами?
Yeah, I just gonna… grab some ice-cream for us and catch up.
Да, я только… захвачу мороженого и догоню вас.
Dragon Lord Ember!
Владычица драконов Эмбер!
As the official Equestrian friendship ambassador,
Как официальный эквестрийский посол дружбы
for the Dragon Lands and for Poniville,
в Землях драконов и Понивилле,
I, Spike of Ponyville, welcome you to…
я, Спайк из Понивилля, приветствую тебя в…
…Ponyville.
Понивилле!
I gotta work on my official speech.
Надо бы поработать над официальной речью.
Okay, thanks!
Что ж, спасибо!
Right, the hug thing.
А, да, эти ваши обнимашки.
This place has a lot of colors.
Тут всё просто пестрит цветами.
In the Dragon Lands everything's just rocks or the color of ash.
В Землях Драконов сплошь камни да пепел.
That's probably why.
Вероятно, не без причины.
Hey, Twilight!
О, привет, Твайлайт!
Actually, I'm Starlight.
Вообще-то, я Старлайт.
Starlight Glimmer.
Старлайт Глиммер.
Nice to meet you.
Рада тебя видеть.
Oh, sorry.
Ой, прости.
I'm really gonna have to get used to these pony names.
Никак не могу привыкнуть к этим именам.
Lots of lights and shiny things.
Они такие длинные и странные.
So where is Twilight?
Так где же Твайлайт?
She is in her castle.
Она в замке.
We should go visit her then.
Тогда идёмте к ней.
Part of friendship is saying "hi" to your friends, right?
Ведь здороваться с друзьями — это часть дружбы, верно?
Well, yeah, but…
Да, пожалуй, но…
You're making weird noises.
Странные ты звуки издаёшь.
Do you have a stomachache?
У тебя болит живот?
I think I feel one coming on.
Боюсь, вот-вот начнёт.
Well, you know what us dragons say:
Ну, ты же знаешь драконью поговорку:
"Push past the pain."
"Беги быстрее боли".
Now let's go.
А теперь идём.
Or we could stay here.
Или мы можем остаться здесь.
Or I could go without you.
Или я могу пойти без тебя.
I like her.
А она ничего.
Good, they're not here.
Отлично, всё чисто.
What was that?
Что ты говоришь?
I…
Я…
I said: "It's all clean in here".
Я говорю, здесь довольно чисто.
You must be hungry from your travels.
Должно быть, ты проголодалась с дороги.
Please, I'd love to present you with an official friendship welcome banquet.
Я бы хотел пригласить тебя на официальный дружеский банкет.
So, this is something friends do?
Это так принято у друзей?
I could get used to this.
Такие традиции мне по душе.
Actually, that's not food.
Вообще-то, это не еда.
Dragons love gems.
Драконы обожают самоцветы.
Fine, but you're telling Twilight what happened to her wall.
Отлично, вот ты и расскажешь Твайлайт, что случилось с её стеной.
Just keep her here.
Просто задержи её.
Okay, yeah.
Ну что ж!
Enjoy all the, eh, crystal… things.
Наслаждайся этими… кристаллами.
Where are you going?
А ты куда?
I thought this was an official friendship banquet.
Я думала, это официальный дружеский банкет.
Just got to use a little dragon's room!
Мне срочно пора в комнату для дракончиков!
So, this is my comfy chair for fictional reads.
А вот в этом уютном кресле я читаю художественную литературу.
This is my studying chair because the hard back keeps me awake.
А вот это кресло для учёбы — его твёрдая спинка не даёт мне заснуть.
Oh, Spike! I'm so glad you're here!
О, Спайк! Я так рад, что ты пришёл!
This castle visit is getting weird.
Экскурсия становится какой-то странной.
Twilight really likes chairs.
Твайлайт очень любит мебель.
Oh, what happened with the ice-cream?
А что там с мороженым?
What?
Что?
Oh, right! They ran out!
А, да! Всё разобрали!
Hey, I'm really sorry, but I gotta borrow Twilight quickly.
Я дико извиняюсь, но мне нужно срочно переговорить с Твайлайт.
Be right back!
Скоро вернусь!
But we didn't get to talk yet!
Но мы ведь даже толком не поговорили!
Ember's here!
Эмбер здесь!
I know.
Знаю.
I saw her coming in and had to distract Thorax by showing him chairs.
Я видела, как она вошла, и мне пришлось отвлекать Торакса креслами.
Why did you bring Ember to the castle of all places?
Вот надо же было тебе привести Эмбер именно в замок!
I don't know!
Ну, понимаешь,
Ember was asking for you, Thorax wants to talk with me.
Эмбер спрашивала о тебе, Торакс хотел поговорить со мной.
We need to switch places.
Нам нужно поменяться местами.
They might be getting suspicious.
Они могут что-то заподозрить.
All we have to do is make both Thorax and Ember feel special
Нам просто нужно устроить тёплый приём и Тораксу, и Эмбер,
and keep them apart for a few more hours.
не давая им встретиться ещё несколько часов.
We can do this!
У нас получится!
What's happening?!
Что происходит?!
I think it's the map!
Я думаю, дело в карте!
It's calling… you?
Она зовёт… тебя?
Apparently, you also have to solve a friendship problem.
Видимо, ко всему прочему, тебе ещё надо решить проблему дружбы!
The map is calling me!?
Карта зовёт меня?
Amazing!
Потрясающе!
The map is really reaching out!
Карта не перестаёт удивлять!
Not a good time, I get it.
Не лучшее время она нашла, да.
Spike, are you here?
Спайк, ты здесь?
Ember is eating all of Twilight's decorations and…
Эмбер там уже чуть ли не все колонны подъела…
Oh, hey, Twilight!
О, привет, Твайлайт!
Glowing map.
Сияющая карта.
Glowing spikes.
Сияющий гребень.
That's not good.
Не к добру это.
I know!
Именно!
At least your friendship problem is in Ponyville, huh?
По крайней мере, карта не посылает тебя за пределы Понивилля.
Okay, okay.
Хорошо, хорошо.
To pull this off, I'm gonna need both of you to help.
Чтобы всё получилось, мне понадобится помощь каждой из вас.
You two need to keep Ember and Thorax separated
Вам нужно держать Эмбер и Торакса порознь,
while I get ice cream.
пока я иду за мороженым.
You mean find the friendship problem.
Ты имел в виду, идёшь искать проблему дружбы.
Yes!
Да!
Go easy on me.
Не смотри на меня так.
I'm under a lot of pressure.
У меня же стресс.
Friendship problem?
Проблема дружбы?
Anypony get a friendship problem here?
У кого-нибудь здесь есть проблема дружбы?
Any problems to solve?
Нужно помочь с чем-нибудь?
Friendship problems?
Проблемы дружбы?
Frendship problems!
Проблемы дружбы!
Anypony got a friendship problem here?
Ну что, не появились ещё проблемы с дружбой?
No? Okay.
Нет? Ладно.
Well, I think vanilla strawberry cream is overused.
А я считаю, что ванильно-клубничный крем слишком часто используют!
Yes, fighting!
Ура, ссора!
I mean, what seems to be the problem?
То есть, что у вас за проблема?
I'm stuffed.
Наелась до отвала.
Ember, there you are!
Эмбер, вот ты где!
Okay, right. More pony hugs.
Ну, разумеется. Больше понячьих обнимашек.
How's your trip to Ponyville so far?
Как тебе Понивилль?
Well, I'm certainly learning a lot about friendship.
Ну, я определённо узнала много нового о дружбе.
I had no idea it was polite to decorate your walls in your friends' favorite foods.
И не подумала бы, что можно обрадовать друга, украсив стены его любимым лакомством.
Oh, my.
Ой-ёй.
Where'd Spike and Starlight go?
А где Спайк со Старлайт?
I feel like I'm being avoided.
Такое чувство, будто меня избегают.
No,
Что ты,
they're just making sure everything is perfect for your welcome party later.
они просто проверяют, всё ли готово для торжественного приветствия Владычицы драконов.
In the meantime, how about I show you around town?
А пока я могла бы показать тебе город, что думаешь?
Sounds good.
Звучит здорово.
I can't exactly learn about friendship if I don't make new friends.
Мне явно понадобятся ещё друзья, чтобы узнать что-то новое о дружбе.
Hey, Thorax,
Эй, Торакс,
Twilight and Spike have some boring official paperwork to deal with.
Твайлайт со Спайком нужно разобрать кое-какие скучные официальные бумаги.
So, looks like you and I get to hang out.
Так что, похоже, остались мы с тобой.
What would you like to do?
Чем бы ты хотел заняться?
But I wanted to talk with Spike.
Вообще я хотел поговорить со Спайком.
He said he'd be right back.
Он сказал, что скоро вернётся.
Oh, you will, but first, how about we grab a bite to eat?
Обязательно поговоришь, а сейчас — как насчёт перекусить?
Well, you know now that you said it, I am a little hungry.
Стоило тебе это сказать, как я сразу проголодался.
Is there a dining room at the castle?
В замке ведь есть столовая?
No!
Нет!
I mean, yeah, but that's castle food.
То есть, да, но это же замковая кухня.
If you want the good stuff, we gotta go to town.
Когда хочется настоящей вкуснятины, мы идём в город.
And that's why you should never let cupcake flavors get in the way of your friendship.
И потому никогда не подвергайте вашу дружбу опасности из-за таких пустяков, как выбор кексиков.
Huh. I guess I never thought of it that way.
Ха, я и не смотрела на это с такой стороны.
Thanks, Spike.
Спасибо, Спайк.
Oh, come on, glow!
Ну же, светись!
Spike!
Спайк!
There you are!
Вот ты где!
Done with your boring paperwork, I see.
Вижу, ты уже разделался со скучными бумажками?
Yep.
Ага.
I am done with whatever Starlight says I was doing.
Я закончил с тем, о чём там тебе говорила Старлайт.
Thorax wanted to get out of the castle.
Торакс захотел выбраться из замка.
I thought coming to town was a really, really great idea.
Я решила, что прогуляться по городу —  очень-очень славная идея.
Well, maybe now we can talk.
Надеюсь, теперь-то мы поговорим?
Sure.
Конечно.
I'll leave you guys to it.
Тогда я вас оставлю.
First of all,
Прежде всего,
I wanna say, thank you for having me over.
мне хотелось бы поблагодарить тебя за приглашение.
I'm in a bit of the leadership pickle
В роли лидера улья у меня не всё идёт гладко.
And I could use some advice.
И мне бы не помешал дельный совет.
Well, I definitely want to help you out as quickly as possible.
Ну конечно, я хочу помочь тебе разрешить твою проблему как можно скорее.
Here's my problem.
Суть вот в чём.
There's this renegade group of changelings who still feed off of love.
Ещё остались чейнджлинги-отступники, которые по-прежнему питаются любовью.
Even though I said, hey, let's not do that anymore,
Даже когда я сказал: "Слушайте, давайте не делать этого больше",
they say, hey, this is how we've been doing things for hundreds of years…
они ответили: "Слушай, мы делали это веками."
…it's like they don't want to…
…будто они не желают…
…even though I'm the leader, I ask…
…хоть их правитель я, всё равно спрашиваю…
Hello! I am Ember!
Приветствую! Пред вами Эмбер,
Daughter of Torch, winner of the Gauntlet of fire,
дочь Торча, прошедшая Испытание Огнём,
and lord of all dragons!
Владычица драконов!
Usually when I do this the dragons are eager to meet me.
Мои подданные обычно в восторге, когда я так делаю.
That's not how ponies make friends.
Но пони заводят друзей не так.
I get it.
А, я поняла.
This is a weird friendship thing you ponies do. Right?
Вот так у вас, пони, можно выразить дружелюбность. Верно?
You guys are in town too?
Вы тоже гуляете?
What are you talking about?
Ты это о чём?
You've been with me the whole time.
Ты же всё время была со мной.
No, I'm Starlight.
Нет, я — Старлайт.
Ri-i-ight.
Точняк!
I'm sorry but you can't blame me.
Но, простите, за что меня винить?
You both look and act so much alike.
Вы ж на одно лицо, да и ведёте себя одинаково.
What?
Чего?
…and they said to me, you just keep saying the same thing.
…и мне сказали: "Ты просто талдычишь одно и то же".
You know, I think my leadership problems started in childhood.
Знаешь, мне кажется, корень моих проблем с лидерством лежит в детстве.
I must have been three…
Мне тогда было года три…
…there is a different story, and you definitely gotta hear it,
…есть ещё одна история, и тебе непременно стоит её услышать,
but the story about my brother was when I was two,
но эта история приключилась с моим братом, когда мне было два года,
or was I one?
или один?
This is my seat! I saw it first!
Это моё место! Я первый его увидел.
Well, I got here first.
Ну а я первая подошла.
Thorax, excuse me for a second.
Торакс, одну минуточку.
Ponies, please.
Уважаемые, прошу вас.
If I may, I think I can help solve this friendship problem.
Я хотел бы помочь вам решить эту проблему, если позволите.
You two should sit together.
Вам определённо стоит сесть вместе.
You both like the same place,
Вам нравится одно и то же кафе,
you both wanted muffins,
вы оба заказали маффины
you're both ponies!
и вы оба пони!
I think if you made a little effort, you'd find…
Думаю, если бы вы только захотели, вы бы легко…
Okay, that has to have done it.
Всё, теперь должно сработать.
Come on, spikes, glow!
Ну же, гребень, светись!
Hey, that was a really great advice.
Ого, а твой совет был и правда хорош.
So, what do you think I should do?
Так что же, по-твоему, делать мне?
Actually, I need a minute. Alone.
Вообще, мне нужна ещё минутка.
To really come up with great advice.
Хороший совет следует обдумать. Одному.
I'll be right back.
Я сейчас.
Great.
Замечательно.
No problem, leave me again.
Обычное дело, сбегай снова.
It's fine.
Всё хорошо.
I'm just saying, you're both purple ponies with purple hair.
Ну просто вы обе фиолетовые пони с фиолетовыми гривами.
You both have cutiemarks with sparkly things.
И у вас обеих на кьютимарках что-то искрится.
Mine is more of a glimmer…
На моей скорее мерцает…
How is that different?
И в чём разница?
Oh, good, Spike.
О, отлично, Спайк!
Can you please tell these two I'm right?
Пожалуйста, скажи им, что я права.
They look very similar.
Они же на одно лицо.
You know, one thing friends do is
Знаешь, иногда друзьям приходится
Let some thing going it's upsetting somepony else.
перестать обращать на что-то внимание, если это огорчает других.
But I'm right.
Но я же права.
Besides, who are you to be telling me about friendship?
И знаешь что, не тебе учить меня дружбе.
I've barely seen you all day.
Я тебя сегодня и не видела почти!
I've seen you.
А я тебя видел.
Are you calling me a liar?!
Хочешь сказать, что я лгу?!
Hey! No one yells at my friend!
Эй там! Я никому не позволю орать на своего друга!
Spike! Get away from the bear!
Спайк! Отойди от медведя!
Actually the bear is a changeling, and he's quite gentle.
На самом деле этот медведь — чейнджлинг, и весьма добродушный.
Not anymore!
Не в этот раз!
My worst fears are happening!
Мои худшие кошмары стали явью!
Nooo!
Не-е-ет!
Back away, Spike.
Посторонись, Спайк.
I'm not gonna let this dragon harm a scale on your back.
Я не дам этому дракону и царапины на тебе оставить!
You back away.
Сам посторонись.
I'm not gonna let you harm him!
Я не дам тебе его обидеть!
Wait. Did you say you're not gonna let me harm Spike?
Погоди. Ты сейчас сказал, что не позволишь мне навредить Спайку?
Yeah!
Да!
But that's what I'm doing.
Но я полезла в бой ровно за тем же.
What?
Что?
Yeah. What?
Вот именно: что?
Equestria as we know it is over!
От Эквестрии не останется и следа!
The war that hit changelings against dragons is about to begin!
Вот-вот начнётся война, в которой схлестнутся чейнджлинги и драконы!
And it's all my fault!
И всё из-за меня!
My title of Equestria's friendship ambassador is a lie!
Никудышный из меня посол дружбы!
Oh, hey, you guys aren't fighting?
Стоп, а вы уже не дерётесь?
Why would we be fighting?
С чего бы нам драться?
Because I accidentally invited you both over to Ponyville in the same day?
Ну, я же случайно позвал вас обоих в Понивилль в один и тот же день?
So what?
И что?
So, I…
И то, что я…
Was trying to keep you apart because I didn't think you'd get along.
старался не допустить вашей встречи, так как думал, что вы не поладите.
Oh, I get it.
А, я поняла.
You thought he wouldn't like me just because I am dragon
Ты думал, что я ему не понравлюсь, потому что я дракон
and I am bad at friendship?
и плохо умею дружить?
No, no! Of course not!
Нет, нет! Конечно же нет!
But. Wait. Isn't that why you're here?
Но… Погоди. Ты разве не поэтому прилетела?
I can say I'm bad at friendship. You can't say it about me!
Это мне можно говорить, что я плохо умею дружить. А тебе — нельзя!
You know what?
А знаешь, что?
I don't want to talk about it.
Я не хочу говорить об этом.
Wait, please!
Прошу, не улетай!
I'm sorry.
Извини.
No, no. It's cool.
Да нет, всё правильно.
You thought I would be too soft and someone like Ember would never respect me.
Ты просто решил, что я слишком мягок, и от такой, как Эмбер, уважения мне не видать.
Just like my own changelings.
Как и от моих подданных.
No, that's not it!
Нет, всё совсем не так!!
Thorax, wait!
Торакс, постой!
Oh no. What have I done.
О нет. Что же я натворил.
Why are you still here?
Почему ты до сих пор здесь?
Because I'm having trouble leading my pack
Потому что я не справляюсь со своим роем.
So I don't really wanna go home
Так что домой не очень-то и хочется.
Wait, you're in charge?
Постой, ты у них главный?
You need to be more assertive.
Тогда тебе стоит быть норовистее.
So that's my problem.
В том-то и беда.
I don't know how.
Я не понимаю, как.
I tried asking them to please follow my directions.
Я очень вежливо просил их следовать моим указаниям.
I even offered a prize, and then…
Даже предлагал награду, и тогда…
Stop talking!
Хватит болтать!
That's how you do it.
Вот, как это делается.
That just gave me chills
Аж мурашки побежали.
I know you have it in you.
Я знаю, в тебе это есть.
You turned into a bear to defend Spike
Ты ведь обернулся медведем, чтобы защитить Спайка.
I guess I can be tough when I'm defending my friends but
Думаю, когда друзья в беде, мне легко стать жёстким, но,
when I'm just enforcing my rules
когда я устанавливаю свои правила,
I feel unsure of myself.
я чувствую себя довольно неуверенно.
There's nothing to be unsure off.
Тебе не с чего быть неуверенным.
You are the leader for a reason.
Ты ведь стал лидером не просто так.
Make a decision and let it be known
Принимаешь решение и ставишь всех в известность,
that the decision is final.
что оно окончательное.
And if that doesn't work turn into a bear.
А если не сработает — превратись в медведя.
That's good advice.
Хороший совет.
I know it is.
Знаю, что хороший.
So, what's your deal?
А у тебя что за беда?
Why do you think you're so bad at friendship?
Почему тебе кажется, что ты не умеешь дружить?
I don't want to talk about it.
Я не хочу говорить об этом.
Oh, you have to.
Боюсь, тебе придётся.
How else are you gonna solve your problems?
Как же иначе ты решишь свои проблемы?
Through feats of strength and fire duels, of course.
Демонстрацией силы и огненными поединками, разумеется.
How does that help?
И как это помогает?
Crushing another dragon in competition establishes my dominance and makes me feel great.
Сокрушая другого дракона, я доказываю своё превосходство и чувствую себя великолепно.
Right, but… how do you think they feel?
Да, но… как, по-твоему, чувствуют себя побеждённые?
Humiliated! Ashamed!
Униженными! Пристыженными!
They probably want to run away and bury themselves under a rock and…
Наверняка они готовы убежать куда подальше, забиться под камень и…
Never come out.
никогда больше не вылезать.
They're probably sad,
Им, должно быть, грустно,
kind of low,
скверно
definitely not happy.
и совсем не радостно.
That's because that kind of competition can divide you.
Всё потому, что такие состязания разделяют вас.
And it doesn't get to the heart of the issue.
Они не помогают вам докопаться до корня проблемы.
Talking about your feelings does.
А вот рассказать о своих чувствах — другое дело.
I think I'm allergic to feelings.
Кажется, у меня аллергия на чувства.
You know, you don't have to be sappy or huggy-feely about it.
Знаешь, не обязательно при этом утопать в слезах или лезть с обнимашками.
But you should let your friends know how you feel.
Но друзьям нужно знать, что ты чувствуешь.
I know where we can start.
Я знаю, с чего мы начнём.
Where?
С чего же?
Oh, Spike.
А, Спайк.
I got there.
Точно.
I think they're gone.
Думаю, они уже далеко.
They probably never want to see me again.
Они, наверное, больше никогда не захотят меня видеть.
Or… They want to see you now.
Или же… уже захотели.
Guess what, Spike.
Знаешь что, Спайк.
I know. I'm so sorry.
Да знаю. Мне очень жаль.
Let me talk about this!
Дай мне сказать!
I…
Я…
feel…
так…
mad.
зла.
Okay…
Ладно…
That's a good first attempt.
Для первого раза неплохо.
Now, maybe try to be more… specific?
А теперь, попробуешь чуть-чуть поконкретнее?
I'm…
Я…
upset!
расстроена!
You have every right to be.
И вполне по делу.
I know I do!
Без тебя знаю!
And I know I need to tell you how I feel
А ещё я знаю, что должна рассказать тебе о своих чувствах,
because my friend, Thorax
потому что мой друг, Торакс,
said it would make me feel better.
сказал, что от этого мне станет легче.
And it does.
И он был прав.
Yeah!
Ага!
And I have no problem telling you what you did was wrong
А мне теперь несложно сказать, что ты поступил неправильно,
because my friend Ember
ведь моя подруга Эмбер
is helping me be more assertive.
помогла мне стать норовистее.
Wow.
Ого.
Nice!
Молоток!
You guys should be mad at me.
Должно быть, вы сердитесь на меня.
I was so worried about how it could go wrong
Я так переживал, как всё может пойти наперекосяк,
I didn't even think about how it could go right!
что даже не думал о том, как всё может пойти замечательно!
Can you forgive me?
Вы сможете простить меня?
I really do feel better, so yeah, I'm good.
Мне и правда полегчало, так что да, прощаю.
Me too.
И я.
Again?
Что, опять?
No way! It's finally happening!
Не может быть! Наконец-то!
I solved the friendship problem!
Я разрешил проблему дружбы!
Actually, you created a friendship problem
Ты, собственно, её и создал
by not trusting your friends.
из-за недоверия к своим друзьям.
Yeah, but then I solved it by learning my lesson!
Ага, но затем я получил урок и всё исправил!
I should have told my two friends about each other immediately.
Я должен был немедленно рассказать вам друг о друге.
Instead of assuming they wouldn't get along.
Вместо того чтобы переживать, что вы не подружитесь.
Good job, Spike.
Ты молодец, Спайк.
Is this another part of pony friendship
Это что, тоже часть вашей дружбы —
telling each other what you learned all the time?
рассказывать друг другу обо всех усвоенных уроках?
Yeah, pretty much.
В общем-то, да.
Yep.
Ага.
So, as a show of unity, I present the dragon fire flame of friendship
Итак, в знак единства, я открываю это торжественное драконье Пламя дружбы
to both Dragon Lord Ember and Thorax, leader of the changeling pack!
в честь Владычицы драконов Эмбер и лидера роя чейнджлингов — Торакса!
May the flame of friendship burn for eternity!
Да не угаснет Пламя дружбы до скончания веков!
You should have more things made of rocks.
Вам стоит почаще использовать камень.
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com